just recently a friend told me that
буквально недавно друг рассказывал у них
in their college they collected everything in the assembly hall and
в колледже собрали все в актовом зале и
they said We are sending from the college for
они сказали Мы отправляем от колледжа на
mobilization for a contract, you guys are
мобилизацию на контракт у вас ребята
like mechanics there. If you want, go
типа там механики Если вы хотите идите
like it’s even better if you are coming from
типа это даже лучше если вы идёте от
the college Hello
колледжа Здравствуйте
Hello
Здравствуйте
Yada I’m from Latvian city  Riga,
яда Я из Латвии город Рига
you know Well, the native speaker is
вы знаете Ну язык носитель
really cool from where From UF Bashkartastan
прям круто откуда Из Уф башкартастан
my father is from Bashkartastan
у меня отец из башкартастан
by the people he is with the council he In the Soviet
народом он при совет он При Советском
Union when he was in the army and they were sent to
Союзе когда был в армии и их послали в
Latvia to serve and he met his
Латвию служить и он тут встретился с
mother here and got married T Smart mother Oh so cute
мамой и женился Т Уменя мама О так мило
in general  cool dad from Bashkortostan from
вообще класс папа из Башкортостана из
Sterlitamak something like that the city was called
Стерлитамак как-то так город назывался
so it’s very close it’s very close afe
так это очень рядом это очень рядом афе
were woofe were never was it’s
были вуфе были никогда не был это это
literally two hours to go to
вот буквально часика два ехать до
Sterlitamak damn you
Стерлитамака блин вам
just like it it’s just like it
просто вам просто лайк это просто это
Fate brought us together Ponya Well it turns out  Yes,
нас Судьба свела Поня Ну получается да
you are some kind of
вы какие-то
students Yes, we are students who you
студентки Да мы студентки на кого
study
учитесь
to be designers about design, these are just goddesses of
на дизайнеров о дизайн это просто богини
design
дизайна
Yes, but what are you talking about here?
Да а что О чём общаетесь тут
Yes, yes, we are talking
Да да мы
about people like that. I just came in. I
так людей про Я просто я зашёл Я только
just talked to Ukrainians. Yes, I installed a VPN, I
что с украинцами общался Да ставил VPN
talked to Ukraine. 2  I’m interested in the hour now with
общался с Украиной 2 часа сейчас с
Russia, for example,
Россией мне интересно вот например
Latvia We are in NATO But do you think
Латвия Мы в НАТО Да вот считаете ли вы
that Russia should attack Latvia
что Россия должна напасть на Латвию
because Latvia has entered into
из-за того что Латвия вступила в на
delirium Nobody attacked
бред Никто ни на
anyone, you
кого Украину же вы
attacked Ukraine Well, that’s not it, it’s not us that
напали Ну это же не это же не мы
attacked  not for
напали не за
[music]
[музыка]
war, many people from Russia are not for war,
войну много кто из России не за войну
adequate
адекватные
people Why is it
люди Почему это
that they will start attacking, but we’re just we’re
войто начнут нападать но просто мы мы
just not for war in any case The truth
просто в любом случае не за войну Правда
We are for peace in the world peace in the world according to me too
Мы за мир в мире мир в мире по Я тоже
Zami I’m just wondering how I am  I’m a
Зами Просто мне интересно я вот как
simple person communicating with ordinary people,
простой человек с простыми людьми
I’m interested, this is how you see
общаюсь мне интересно вот как вы видите
Why they attacked Ukraine Well, Probably
Почему напали на Украину Ну Наверно
because they were afraid
потому что побоялись то
that if Ukraine joins NATO
что да если в НАТО в Украина войдёт
then they will attack us with a very
тогда на нас будут нападать и очень
large force purely out of self-defense.
большей силы чисто из-за самозащиты
Ukraine is purely like a pawn,
Украина чисто как пешка
so we  in any case, we are
поэтому мы в любом случае мы за
more for neutrality since Ukraine is a pawn.
нейтралитет больше так как Украина пешка
Well, the girl says Ukraine is a pawn. If you
Ну девушка говорит Украина пешка Если вы
attacked Ukraine, I can’t understand that she is a
на Украину напали не могу понять что она
pawn. Ukraine is a pawn for NATO. I say,
пешка Украина пешка для НАТО Я говорю а
not for Russia, not for Russia. No,
не для России не для России Нет мы всё
we are not for Russia anyway.  in any
равно мы в любом случае не для в любом
case, regardless of which country we are against
случае Несмотря какая страна мы против
war, we don’t want
войны мы не хотим
what why did Russia seize Crimea Donetsk
что зачем Россия захватила Крым Донецк
Lugansk, they actually asked us to
Луганск вобще сами попросили чтобы мы им
give them help
дали помощи
And that’s why Russia gave them help and Crimea
А и поэтому Россия им дала помощи а Крым
I don’t know honestly So they
Я вот не знаю честно Так Донецк Луганск
can’t shed Donetsk Lugansk
пролить не
because it’s Ukraine  Well, look,
могут так это Украина Ну смотри вот
when the Soviet Union was, the Soviet Union
когда был Советский Союз Советский Союз
collapsed, the state became. We live in Latvia, we
развалился стали государство Мы в Латвии
live independently. Estonia Lithuania
живу независимой Эстония Литва
Ukraine, look Donetsk Lugansk
Украина смотрите Донецк Луганск
Ukraine, as they say. We are Russians, after all.
Украина как они говорят Мы вс-таки
We cannot support it
русские Мы не можем за
because we were not on their side, but
потому что мы не были на их стороне но
as they tell us,  that they were
как они нам говорят то что они их
bombed by their own country, that they
Бомбила их же страна то что на них
were attacked by their own country, we don’t know why
нападала их же страна мы не знаем Зачем
And somehow no
И всем как-то было без
one cared, to be honest, I
разницы меня честно сказать у меня
have a grandfather, my grandfather is Ukrainian, he lived for a long time. Well,
дедушка у меня дедушка украинец он долго
that is, he lived his entire adult life
Ну то есть всю свою сознательную жизнь
until he was 40 years old.  in Ukraine That is, it’s true that the
до 40 лет жил на Украине То есть правда
country is attacking itself, it’s very
страна сама на себя нападает это очень
strange, but how is it that I’m interested in this? This is
странно а как вот Вот мне интересно Это
probably the first time in history, just the first time in history that I’ve heard of a
наверно впервые я просто в истории
country
впервые такой слыша чтобы страна сама на
attacking itself, this is a strange
себя нападала это странно нска
war, the Ukrainians themselves are attacking their own country,
война украинцы сами на свою же страну
they themselves are doing what  - these are the
нападают они сами делают какие-то вот
actions Here they are Why not I
такие действия Вот они Почем не я не
can’t understand why I feel bad from Latvia It’s
могу понять зачем вот мне из Латвии
clear They tried to create
плохо Понятно Они пытались создать
a Republic Well, their own like we have a
Республику Ну свою как у нас вот
republic here They tried to create
республика у нас Они пытались создать
some kind of their own laws because of this
какие-то свои законы из-за этого на них
we started attacking them  we don’t know Why they
Начали нападать мы не знаем Почему они
just asked for help from
просто попросили попросили помощи от
Russia and Russia provided them with this
России и Россия предоставила им эту
help for some reason. I just have
помощь с какойто Я просто вот у нас тут
refugees from Ukraine living here in Latvia and
в Латвии живут беженцы из Украины и из
refugees from Donetsk and Lugansk also living. Yes,
Донецка Луганска тоже живут беженцы Да
they say that it turns out that this is 8
они они говорят что получается вот это 8
years. Yes, they are fine  lived in Donetsk in
лет Да они нормально жили в Донецке в
Lugansk And now when Russia came
Луганске А теперь когда Россия пришла
supposedly to help them Yes They destroyed
якобы им помочь Да Они уничтожили
Mariupol destroyed Bakhmut destroyed
Мариуполь уничтожили бахмут уничтожили
the solidar For example, I looked at a photo of Bakhmut
солидар Например я смотрел фото бахмута
in Bakhmut as a
в бахмуте
freak from Bakhmut Yes, she ran away with the
уродом из бахмута Да она убежала с
child
ребнком
there was nothing left of her city She
там от её города не осталось ничего Она
says Listen, I lived in peace  in
говорит Слушай я себе спокойно жила в
Bakhmut, Russia came, it seems, to
бахмуте Россия пришла вроде как меня
free me from someone unknown and
освободить непонятно от кого и
destroyed my
уничтожила мои
houses Neli nem for this dream
домам Нели нем для это сно
As they tell us, I’m not sure that they are
Как нам говорят я не уверена что нам
telling us the truth, but they tell us that they
говорят правду но нам говорят что от нас
asked for help from us And this help No,
попросили помощи И эту помощь Не ну я
look, I’m asking I  I’m asking
смотри я Я же спрашиваю Я же спрашиваю
your opinion and not how they tell you what they
ваше мнение а не то как вам говорят то
tell you. It just seems to me
что вам говорят Мне просто кажется то
that we specifically
что мы конкретно
liberated Lugansk and Well, they
вот освободили Луганск и А ну они
joined. Well, how would we join
присоединились Ну как бы мы присоединили
us? Roughly speaking, they’re not bombed by the Ukraine
к нам грубо говоря их не бомбят Украины
and that’s all. And we don’t have anything else  they say
же и всё А больше нам ничего не говорят
Well, that is, we don’t know anything else,
Ну то есть мы не больше ничего не знаем
we can’t get up Yes, they don’t interact with us,
нам нельзя вст Да они с нами не
I can’t understand from Latvia
взаимодей я вот не могу из Латвии понять
if Putin says that he decided to protect
если Путин говорит что он решил защитить
Donets Lugansk. Why did he capture Kherson,
Донец луган Зачем он захватывал Херсон
for example, and say that Kherson is
например и говорил что Херсон - это
Russia because with  Kherson also had the
Россия потому что с херсоном тоже была
same situation as what
такая же ситуация как то
I’ll formulate now. Forgive me, I’m a
что сейчас я сформулирую Простите я
little under
чуть-чуть под
wine if the same situation was that they were
вином бы та самая ситуация то что их
bombed and
бомбили иму
defended but for us. We, again, we can’t
защищали но нам Мы опять же мы не можем
know the whole truth and you can’t know
знать всю правду и вы не можете знать
the whole truth Lan podi Ya  understood correctly I
всю правду Лан поди Я правильно понял Я
just feel bad for me from Latvia I don’t know that
просто мне из Латвии плохо Я это не знаю
That is, Ukraine Bombed Kherson for 8 years and
То есть Украина Бомбила Херсон 8 лет и
Russia
Россия
Protected us Well, refugees from
Защитила по Ну нам же нам же беженцы из
Ukraine tell us something like this
Украины нам у нас говорят типа это
For example, Why then
Например А зачем тогда Россия
did Russia seize the Kharkov region? Russia Ukraine also Bombed the Kharkov region
захватывала Россия Украина тоже Бомбила
region no This is most
область нет Это скорее всего
likely most likely this already happened during the war
скорее всего это уже это во время войны
Well, everything happened during the
произошло Ну всё во время войны
war Well, if this happened during the war,
произошло Ну если это момент войны
then it’s most likely
произошло то это уже скорее всего
just Russia was afraid that
просто Россия испугалась того что
Ukraine would join NATO and that they
Украина войдёт в НАТО и то что в нас
would start bombing us, that’s all  I’m not
начнут бомбить вот и всё это я не
sure, this is the defense of
уверена это защита
the country, nothing more, we are not against the war,
страны более ничего мы не против войны
honestly, Igi, I’m inadequate, not against the
честно иги я неадекватны не против
war, we didn’t have the type Let’s go for
войны у нас не было типа Давайте за
the war, we didn’t have that, We want
войну У нас не было такого Мы хотим
everyone to live in peace as before, and by
чтобы все жили в мире как раньше а Вас
the way, you have some  I have acquaintances
кстати у вас какие-то знакомые есть
who went to war and they were
которые на войну пошли и их
taken by me, a man without a
забрал меня есть вернулся человек без
leg returned, he was the main commander in our republic,
ноги он был главным по нашей республике
who is the commander-in-chief, and he returned to him
кто главнокомандующий а он вернулся ему
with a mine nun at a long distance,
миной нун в дальнем расстоянии ему
he returned, he was removed from service And
он вернулся его отстранили от службы И
now he can only be Well, how can I
он теперь может быть только Ну как
say the main thing simply  to teach soldiers so rudely,
сказать главно просто учить так грубо
but he returned, he is building a
говоря солдатов но он вернулся он строит
family life, he can no longer
семейную жизнь он не может больше
serve, and he says that the Ukrainians are
служить и он говорит то что украинцы
soldering soldiers from there out of fear and
запаивать оттуда Солдаты из-за страха и
so that they would go to Con
чтобы они бы до Кон
their homeland like that, a lot of them just
сво Родине вот так очень много просто
can’t find some with their families
некоторых с свои семьи не могут найти
because they just can’t
потому что просто их Ну не могут
identify them and they can’t just bring
опознать и не могут привести просто на
all your guys to the burial. Yes, they can’t
захоронение всё ваших ребят Да не могут
find them. Yes, they can’t find them and they just
найти Да не могут найти и просто не
can’t bring them to the burial. We have a
могут привести на захоронение У нас
lot of friends who went
очень много друзей которые Отправились
to their place and how they went, their mobile phones
на сво а они как отправились их мобили
or they  let's go for the money Yes, the mobiles were called
или они пошли за деньги Да мобили звали
contract soldiers, mobilization and so on, it's
контрактники мобилизация и так далее это
very scary because from my
очень страшно потому что вот из моих
friends,
знакомых
well, we don't like it all, we're not that many.
нь Ну нам это всё не нравится мы не вот
Among your friends, how many are
сколько Среди ваших знакомых сколько
dead, dead so far, but
погибших погибших пока но
there are no people on my side, four people on
нет с моей стороны человека четыре с
my side  There are probably three,
моей стороны человека три наверное есть
but these are just young guys Yes,
но вот это прямо молоденький парни Да
these are very young guys who are less than
это очень молодые парни которым меньше
20 years old, even here in our military department he is now 18 years old,
20 лет даже вот у нас вдг сейчас 18 лет
he is in the war. And how did he get into the war at the age of 18, a
ему на войне он А как он в 18 лет попал
contract soldier, it’s just a contract, you
на войну контрактник это просто контракт
just know how they do it in Russia now.  It’s
просто знаете как сейчас делают России
just that now they are drafted into the army and
Им просто сейчас забирают в армию и
just at the end of their service. Well, they are given a
просто в конце службы Ну им подсыпают
contract so that they sign and go
контракт чтобы они подписали и пошли мне
tell me what they are given to
сказали то что им подкладывают вниз
sign, they don’t read What is this and this is a
подписывать они не читают Что это а это
contract and a friend recently
контракт и всё их недавно друг
told them all about it in college they collected everything
рассказывал у них в колледже собрали все
in the assembly hall  and they said We are sending
в актом зале и они сказали Мы отправляем
you guys from the college for mobilization for a contract, like there are mechanics. If you
вас ребята типа там механики Если вы
want, go, like, it’s even better if you
хотите идите типа это даже лучше если вы
come from the college. Well, like, it’s like
идёте от колледжа Ну типа это как бы
everywhere here. Go to war, you
везде у нас там вот Идите на войну вам
paid so much, oh, it’s a pity because
столько запла о жалко потому что на
cannons are walking straight young Pa, for
пушечные идут прямо молодые Па у нас
example, in our college dormitory there is a
например в колледже в общежитии висит
huge stand hanging with a student who
огромный стенд с со студентом который
died on his own student and yes a student He
погиб на сво студент и да студент Он
studied in our college he died on
учился в нашем колледже он погиб на сво
his own they hung the yarn
его повесили пряжи
Oh, honestly, all adequate Russians they are
О ну честно все адекватные русские они
against they are against anyone everything  are waiting for
против они против любой все ждут когда
this war to end
эта война закончится
no one is very everyone is very afraid of their
никто очень все очень боятся своих
loved ones losing their boyfriends their
близких потерять своих парней своих
husbands, then it’s like the Russians want it.
мужей то там вот типа русские хотят А
Why then is everyone silent, that is, they take you
почему же тогда все молчат то есть вас
away like this, young
получается забирают вот так молодых
guys, no one is silent, it’s just that everyone
парней никто не молчит просто все когда
goes to rallies and so on  this is all
выходят на митинги и так далее это всё
turning against people, and how did it
проворачивается проти Люде н чем это
go? They imprisoned every time there
обошло посадили Каждый раз когда
is a rally for weapons,
происходит митинг у нас за оружие в
people who go to the rally, we have
людей которые уходят в митинг у нас есть
disabled people from the rallies, we have jails and
инвалиды с митингов У нас есть садит и
it’s just, well, jails and then
это просто ну садит и это потом на всю
someone stays for the rest of their lives.  Does anyone remain disabled
жизнь остаётся кто-то инвалидом остаётся
at all? What they tell us is that you are
кто-то вообще м то что нам говорят вы
not doing anything, that we will do that we have
ничего не делаете что мы сделаем что мы
made many people who are from college
сдела многих людей которые из колледжа
trying to get to rallies, they are expelled,
пытаются попасть на митинги их отчисляют
and we are all who are studying. They are not
да нам кто все кто учатся Им не
allowed to go to the rally, if God forbid, they
разрешают ити На митинг если не дай Бог
will see it.  expelled, that is, they don’t really
увидят то отчислят то есть прям не
allow it,
разрешают
yes Well, look, the parents, if they
да Ну смотри ну родители вот если ребнка
take an eighteen-year-old child to war
забирают на войну восемнадцатилетнего
What the parents are just silent, but what will he
Что Родители молчат просто а а что он
do? He signed the contract, a
сделает Он контракт подписал приходит
summons arrives, what can they do against the
повестка что они могут делать проти
mothers crying, what do you think, are the
матери плачут что их думаете слушают что
children listening to them? Well, in our country  In Russia, at
ли дети Ну у нас в России по крайней
least some children believe that they
мере дети некоторые считают что они
can make such decisions on their own
могут самостоятельно решать такие
and go on their own, but some don’t want to
решения и идут сами а кто-то не хочет
go, they force their mobile phones to call them if they
идти сам их заставляет мобили звать если
have served. Well, they’ve already served, they just
отслужили Ну вот уже отслужили их просто
take them away, their mobile phones take them away and that’s it, and their mothers
забирают мобили забирают и всё и мамы
can’t do anything, they do nothing.
ничего не могут сделать они ничего не
they won’t do it, they can’t
сделают они не
take anything away, they didn’t go, well, it’s like a
могут забрать ничего не не пошёл Ну типа
criminal case, we can’t do anything about it either,
уголовка мы тоже ничего с этим сделать
it’s all happening against our
не можем это всё происходит против нашей
will, that’s all, Russian is not for this at all,
воли вот и всё русский вообще не за это
who would a normal person be for the war, well,
кто будет нормальный человек за войну ну
no one, of course, Well, who is
никто же конечно Ну а кто же
fighting?  We are not
воюет не мы
politicians, politicians are fighting, but they are simply
же политики политики воюют а они просто
not politicians sitting in the Kremlin, but people are fighting,
не политики сидят в Кремле а воюют люди
well, they are letting people who have
ж Ну они же пускают воюют люди которых
mobile phones fight.
мобили Зро не пойдёшь на войну грубо
among the bosses in
даже у головков напра у головщиков на
the svu, that is, with us, under the pretext that you,
сву то есть у нас Под предлогом что ты
let’s say you have some kind of condition or you
допустим у тебя условка какая-то или ты
are sitting, they can simply release you
сидишь тебя просто могут высвободить
so that you can go to fight who Well, of course,
чтобы ты пошёл воевать кто Ну конечно
no one wants to go to war, but this is not something else that can
никто не хочет на войну но другое это не
be solved That’s just all We from us  it does
решается Просто вот и всё Мы от нас это
n’t depend at all. Well, now we
вообще никак не зависит Ну сейчас у нас
don’t have mobilization. It was there before, now
нет мобилизации Она была до этого сейчас
it’s no longer there, and now there are just purely
её уже нету ну и сейчас просто чисто
contract soldiers, there are contract soldiers who,
контрактники есть контрактники которые
in essence, it turns out that these
по по сути по сути получается вот этих
little children of 18-19 years old are forced into
маленьких детей 18-19 лет заставляют в
the army to sign a contract, they are hired urgently
армии подписать контракт берут на срочно
Well, I wouldn’t say that we have
Ну я бы не сказала что заставляют у нас
a lot of guys who are forced to sign it themselves, they
много парней которые сами это
told me the story of what they
подписывают мне рассказали историю то
started doing at the military registration and enlistment office.
что в военкомате в военкомате начали
So
делать Так что
no one reads and starts signing the
и никто не читает и начинает подписывать
line there too, and they sign the line
там строку тоже и они подписывают строку
for the contract, that is, they’re
на контракт то есть они ну
like, No  agree They just don’t read,
типа Не соглашаются Они просто не читают
they’re not attentive And just like that, hop off and
они не внимательные И вот так вот хоп и
they’re having fun with the contract, they’re going to waste Well,
они забабах на контракт идут на вону Ну
even the fact that in college, by the way, they call it that too
даже то что в колледже кстати зовут это
Well, who wants
тоже Ну кто хочет
what they’ll pay them, they’ll, well, save
то что они им заплатят они э ну спасут
their family from poverty, that’s it  Now
свою семью от нищеты вот да вот сейчас у
we have a friend, he’s in the war, he’s like
нас друг он на войне ему типа там в
20,000 a month or something else,
месяц там по 20.000 там или ещё что-то
he sends his relatives, in short, also
он там отправляет свои родне короче тоже
with this type, now I’ll
вот с таким типа вот я год сейчас
serve for a year and go in short, my friend’s
отслужу и пойду короче вот у моего друга
father literally signed a contract
буквально отец Подписал контракт потому
because  y doesn’t work and he’s like that, I’ll go and
что у не работает и он такой я пойду
fight, even my grandfather told me I’ll
короче воевать мне даже дед говорил я
go to fight to earn money for my family.
пойду воевать чтобы своей семье деньги
Of course, there are many
заработать вот Конечно есть многие
who want it themselves. Surprisingly, there
которые сами хотят Удивительно но такие
are people like, you know, who have
есть люди типа ну знаете которым уже
nothing to lose, for example, there are no
терять нечего например там нет Там
relatives or
родственников или ещё
something...  then everyone is counting on the fact that they will
что-то все рассчитывают на то что они
survive, so everyone will pay the money.
выживут вот и заплатит деньги всё А
By the way, how much money do they pay for the
кстати А сколько платят деньги за
deceased
погибшего
400 No, in general, for the deceased, it
400 Не ну вообще пока за погибшего
depends more on where he fought, by the way. Yes,
больше смотря смотря где он кстати
from half a million from half a million to lyama
Да от полмиллиона от полмиллиона до ляма
to lyama Well, maybe more like that That is  this is
до ляма Ну может больше типа То есть это
with the condition that
с условием что
if your relative is identified at all,
если твоего родственника опознают вообще
that he was found, and so on. Do you have
что он нашёлся и так далее А есть у вас
any friends whose
какие-то знакомые у которых
relatives were not found and the money was not
родственников не нашли и им деньги не
paid to them? Well, honestly, I don’t know,
выплатили Ну честно у меня я не знаю у
I don’t, honestly, I only have one
меня не я честно у меня только один
example  this is a man who was the
пример это человек который был главно
commander-in-chief whose leg was torn off. I
командующим которому ногу оторвало Я не
can’t say more. I’m also bigger than
могу больше сказать меня тоже больше
me, only purely familiar friends there,
меня только чисто там знакомые друзья
thank God, not many people complain
слава Богу врос не вот многие жалуются
that there are just from Russia there are
что есть вот просто из России есть такие
those who weren’t identified, the money wasn’t paid
которых не опознали деньги не выплатили
simply because they didn’t find Neli  that's
просто потому что не нашли Нели вот и
all it is, most likely they were not
всё жесть скорее всего возможно не
late so as not to pay the money. Well,
опоздали чтобы деньги не уплачивать Ну
yes, this is
ну да это
savings. Well, it could be like this. I’m not
экономия Ну это может быть такое Я не
saying this according to But the fact that they go for a
утверждаю это по Но то что они идут на
contract, they are paid some kind of this,
контракт им платят какой-то там этот это
yes, this is, and how much is the salary  in
да это есть вот а сколько зарплата у вас
Bashkortostan, it depends on the
Башкортостане это смотря сред
average statistical average from 45,000
среднестатистическая от 45000
Well, damn, I don’t know, well, it’s just
Ну блин не знаю вот ну это просто это
some kind of niche salary Maximum
какая-то нишевая зарплата Максимум
Maximum Well, that’s right, the
Максимум Ну такой вот который прямо
average income is from 200,000 Well, that’s
средний достаток от 200.000 Да ну это
200,000 you’re unlikely to get,
200.000 вряд ли вы будете получать
really, yes Well, that’s right  you have to be
правда да Ну ну это прям надо быть
your own specialist, I would like to do it, of course.
спецам своём делать хотелось бы конечно
Well, I don’t know, I have something like a
Ну не знаю у меня что-то вот типа
designer friend, not a girlfriend, she
подружка дизайнер не подружка отцу
tells her father, like his daughter
рассказывает типа у него там дочь
studied there to become a designer, she just knows
училась на дизайнера она просто знаете
she’s the one who orders Bert from the wrong place, maybe
она именно заказы Берт у не там може
100,000 can take it, you know, it’s all
100000 брать это знаете это всё
individual  this cannot be
индивидуально это нельзя
said, but if you receive an order,
сказать ено если ты заказ получаешь у
you will have more if you set
тебя будет больше если ты сам поставишь
your own price, if you work for someone, the
свою цену если ты на кого-то работаешь
price is also different, it’s all individual,
тоже другая цена это всё индивидуально
if you work for someone, the price drops
если ты на кого-то работаешь цена падает
by half, probably, and the scholarship you have is
в половину раза наверно а стипендия У
how much  To be honest,
сколько у нас честно сказать у нас
probably this many
стипендию получает наверное вот столько
people from the general population receive scholarships. I receive a
людей из основной массы Я получаю
scholarship. I am an excellent student. I receive
стипендию Я учусь на отлично Я получаю
a scholarship of
стипендию
150,000, somewhere around that is 15 dollars, well, yes, well,
150000 где-то это 15 долларов ну да ну
something like that, look. We study in college.
типа того смотрите Мы учимся в колледже
ru if we study, some get 700
ру если мы учимся некоторые получают 700
rubles if  if you study at the university
руб если если учиться в университете
you get a Boshe, but not much, it’s also
получает Боше но не намного тоже на это
impossible to live on it, well, look,
прожить невозможно бо ну смотрите
for example, in our college, the prefects don’t
например в нашем колледже старосты не
get it, in mine, from my area, there
получают в моём с моего района там
prefects also get that, too,
старосты дополнительно получают это тоже
depending on where you study, but basically
смотря где ты учишься но в основном у
everyone has a college scholarship of 1500 no more
всех стипендия в колледже 1500 не больше
10, according to the law, we cannot receive a
10 по закону у нас нельзя получать э
scholarship of more than a thousand, but there are
стипендию больше тысячи но есть
some colleges that bypass this
некоторые колледжи которые обходят этот
law and receive more, but if they pass the
закон и получают больше но если проходит
test. That’s exactly why if there are no
проверка Вот именно поэтому если там нет
buddies with the director, this check
корешей вот с директором этой проверкой
then
то тогда
Aa it turns out that the college can
Аа получается что колледж может максимум
pay a maximum of 1,000 per 000  Well, our students
1.000 выплатить на 000 Ну у нас студенты
work for a maximum of 10 dollars, they can
работают максимально 10 долларов может
give a scholarship yes yes yes yes
стипендию ставить да да да да
Everything we have basically such a schedule
Всё у нас в основном такое расписание
that it is impossible to combine studies to
что совмещать учёбу чтобы качественно
study well with work it
учиться невозможно с с работой
is impossible Yes, that is, either study with
невозможно Да ну то есть либо учиться на
a C and not get any
тройке и не получить никакой
good grade and work and then  you will still
хоро и работать и потом ты будешь ещё
pay for your studies in the future, or either
платить за учёбу в дальнейшем либо либо
you study and just survive, and you
ты учишься и просто выживаешь да и
survive on the scholarship that
выживаешь на ту стипендию которую тебе
they give you, if God willing, your parents
выдают если Дай Бог тебе родители что-то
give you something, then it’s already good Well,
будут давать то тогда уже хорошо Ну
hardly unlikely, but few people are
навряд навряд ли но мало кого
provided for by the parents of people who
обеспечивают родители э людей которые
already eighteen-year-old adults,
уже восемнадцатилетние совершеннолетние
and so on, who are already adults
и так далее которые уже взрослые люди
Few people are provided for by their parents, yes Well,
Мало кого обеспечивают родители да Ну ну
that is, it
то есть очень
turns out very hard And what kind of future do you
тяжело так получается А какое будущее вы
see in your country with such
видите в своей стране вот с такими
prospects? Well, once again I said that
перспективами Ну ещё раз я сказала что у
everyone has everything individually, someone gets
всех всё индивидуально кто-то получает
100,000  someone gets 20,000 rubles due to the
100.000 кто-то получает 20.000 с из-за
fact that many
того что многие в
began to leave the factories and started
начали уходить из заводов и начали
entrepreneurship; they started now;
предпринимательство они начали сейчас
the wages in the factories are very
очень взросла зарплата в заводах очень
high; the wages are very high; the
взросла зарплата очень
wages in the
вз зарплата в заводах и все приходит
factories are very high;
обратно Да и на заводах сейчас хорошо
any
платит также как на любых
physical you will go to the factory
физических вы на завод пойдёте
[applause] it’s
[аплодисменты]
easy for someone No, that’s fair I would
легко у кого-то Нет это честно я бы у
n’t have a father, but I would honestly go to the
меня нет отца но я бы честно пошла бы на
factory for the money I swear I would I’m
завод ради денег Вот клянусь я бы я я
asking you look how you see that’s
вас спрашиваю смотрите как вы видите вот
how you see yours  life in 10 years,
как вы видите свою жизнь через 10 лет
here you are, you graduated from work, here in 10 years,
вот вы отучились работа вот через 10 лет
how do you feel?
как вы себя
I would probably earn a lot, but I
ви Я бы наверное зарабатывала много но я
would earn a lot due to the fact that I
бы зарабатывала много за счёт того что я
work in a factory, but
работаю во Возможно на заводе но
at the same time I worked in my
параллельно работала по своей
specialty as a freelancer, and perhaps after
специальности фрилансом и возможно через
some time  I would completely go
какой-то время я бы полностью текла на
freelance, that is, place an order on the Internet
фриланс то есть делать заказ в интернете
and live on it, but this doesn’t come with a
и на этом жить но от этого не идёт
pension, that’s the problem. It’s not official
пенсия вот в этом проблема Это не офи
at all, you can work like make orders
вообще можно работать типа делать заказы
and take from foreigners because
и брать у иностранцев потому что
foreigners are good platt foreigners - Who is this
иностранцы хорошо платт иностранцы - Это
SS
кто СС
Well  I mean, in general, anyone who did
Ну имеется в виду вообще кто угода кто
n’t grow up in Russia
не в России
Yes, well, what about you, for example,
рос Да ну а как как вы например
as far as I know,
насколько я знаю
the intention is from Latvia to Russia It’s impossible to
намер из Латвии в Россию Невозможно
transfer money now
перевести деньги сейчас
from you can, in any case, there are a
из можно в любом случае есть обходные
lot of workarounds, and in Russia we have a
пути очень много а у нас в России очень
lot of workarounds.  We have any currencies,
много обходных й У нас есть любые валюты
no matter how we are not subject to sanctions, we
как бы нас санкциями не облага у нас
still have C, this is
всё-таки у нас C вот э кото
closed. For example, I’m a foreigner If you
закры Например я вот иностранец Если вы
drew me some kind of picture Yes, I have to
мне нарисовали картинку какую-то Да я
pay you, but I can’t
вам должен заплатить я же не смогу Вам
pay you, I’ll explain in any way
заплатить никак
here  The people of Russia have learned to
объясню у нас в России народ научился
bypass the legal issues, and
обходить а законные моменты а вими там
you don’t understand the other browser programs there. The fact is that
программы вы не поняли Дело в том что
it’s not your VPN, I can’t. My Bank won’t
это не у вас VPN я не могу Мой Банк не
send it to your bank. So we can
отправит вашему банку Так мы можем
change the country, you know, yes, change the
поменять страну понимаете да всё менять
country and we too, well, card  bank
страну и мы тоже каку Ну карточка банка
bank card you have yours and it’s very
банковская карта у вас вашего а очень
very easy to make yourself a credit
очень легко можно сделать себе кредитную
card from another region and country Yes, how can
карту с другого районы и страны Да как
you do it from another country with us you can,
ты с другой страны сделаешь у нас можно
we have, we can withdraw a card from
у нас есть у нас можно вывести карту с
another country I’m telling you a girl,
другой страны Я же говорю девушка
for example, gets 100,000 orders like  she
например получает 100.000 заказы как она
receives from another country, it’s very
получает с другой страны у нас это очень
easy for us to do everything in a code way. It’s just that
легко кода путём всё сделать Просто у
here, well, Russia, apparently the politicians themselves
нас ну Россия видимо сама сами политики
understand that after all, many Russians
понимают что всё-таки многие русские
receive money from other countries and therefore
получают деньги с других стран и поэтому
Well, somehow with us It seems to be
Ну как-то у нас Это вроде бы
illegal, but at the same time  I earn a lot of
противозаконно но при этом многие
money
зарабатываю
Yes, this is not something new, you understand it.
Да это не что-то новое это это понимаете
We just have people who are already used to bypassing
У нас просто Народ уже привык обходить
such systems, because of this, we bypass everything
такие системы из-за этого мы все обходим
and because of this, everyone knows, even a child
и из-за этого все знают даже ребёнок
knows how to do it, that’s all of you, there are
знает как это делать вот и всё вас есть
some like that  cards like another country This is the
какие-то такие карты типа другой страны
first time I’ve heard this I don’t have one yet
Я впервые такое слышу У меня пока нет
Well We don’t need it at all yet We do
пока Ну Нам пока не требуется вообще мы
n’t work We’re just studying Yes but in general it
не работаем Мы чисто учимся Да но вообще
can be
можно
done even through a VPN I think you
сделать даже можно через VPN по-моему
can even do it yourself You can
можно себе даже можно даже сделать Можно
even get a SIM card from another
даже вывести себе Симку с другой строны
so that you
чтобы
can do the same thing, it’s
можно делать то же самое получить деньги
not difficult to get money at all and send it there too. That is, it’s
не тяжело вообще и там отправить тоже То
like Our task is to place an order, the
есть как бы Наша задача сделать заказ
task of the customer is to pay the customer,
задача заказчика опла заказчика оплатить
and then we’ll tell you how to
А мы уже Дальше сами расскажем как это
do it. It’s just, well, it’s not that difficult.
делать Просто ну это не так сложно
True,
Правда современный мир
you’ve already tried the modern world  Have you tried to somehow
вы уже пробовали Вы пробовали как-то
receive money from abroad?
получать изза границы
No, we haven’t yet, so far it’s just that
деньги нет мы пока мы пока просто просто
you’re just arguing that it’s just
вы так рассуждаете что это просто просто
not something you’ve tried No, it’s not clear, it’s
у вас не проб Нет ну как бы нет понятно
clear that this has its
дело Понятное дело что в этом есть свои
downsides if we receive money from our
минус ежели мы будем получать из своей
side  Well, this goes without saying, but
стороны деньги Ну это само собой но
still, there
всё-таки
seem to be moments when we
как бы есть моменты когда мы
can, at least according to my friends, who are
можем по крайней мере по моим знакомым
already working, not studying, who have already
уже работают не учатся которые уже
graduated, they say that they
отучились они говорят то что они
work with foreigners and they can
работают с иностранцами и они могут
somehow withdraw money, that’s all You drink
вывести как-то деньги вот и всё Ты пьёшь
coolly  couldn’t stand it they switched
прикольно не выдержали переключились
something They
что-то Они
suspected how we promoted them with
заподозрили как мы их раскрутили на
frankness I love stories like this So
откровенности Я люблю такие истории Так
like subscribe comment and send a message to all
что лайк подписка коммент и раките всем
your friends and acquaintances
своим друзьям и знакомым
on th instag I don’t know why
пись на й instag Я не знаю для чого це
this is for that there marvel at this and for you
то для то там дивись на ое а для тебе
ody a t clique and you trime me and I will be ka
оди а т клика а ты тримае ме и я буду ка
in me there Kupa folov in me bude
в мене там Купа фолов в мене буде
cool set up robiti but cool video
класний настр щоб робити но крут вдео
message on th Instagram
пись на й Instagram